♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪En cherchant à travers une demi-vie, je me repose avec la brise comme oreiller♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Le désir de la lune brillante résonne à travers des cordes solitaires♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Regardant à travers le royaume des mortels♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Elle apparaît là où les lanternes s'éteignent♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Les tempêtes se dispersent. Des retrouvailles ivres retracent les liens du passé♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Je demande quand nous nous rencontrerons dans une autre vie♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un millénaire passe en quelques instants. Où est la joie d'aujourd'hui ? ♪
♪This love defies severing♪
♪Cet amour défie toute séparation♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
=The Sun in the Dark=
=Le soleil dans l'obscurité=
=Episode 19=
=Épisode 19=
Wanyan.
Wanyan.
- Wanyan!
- Wanyan !
Bai Xiaoying, you...
Bai Xiaoying, tu...
Wanyan,
Wanyan,
do you remember how you beat me back then?
Tu te souviens comment tu m'as battu à l'époque ?
How does
Comment ça marche
it feel?
ça se sent ?
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
what I regret least
ce que je regrette le moins
was beating you, a wretch.
te battait, misérable.
- Wanyan!
- Wanyan !
In your world,
Dans ton monde,
you can do whatever you want.
tu peux faire ce que tu veux.
Then in mine,
Puis dans le mien,
you'll taste what it's like
tu goûteras à quoi ça ressemble
to be trampled beneath someone's feet.
être piétiné sous les pieds de quelqu'un.
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
you're just a madwoman!
tu es juste une folle !
Even at my maddest,
Même dans mes moments les plus fous,
I couldn't match a ten-thousandth of your father's madness.
Je ne pourrais pas égaler un dix millième de la folie de ton père.
Your beloved father
Ton père bien-aimé
disgraced his immortal lord title.
déshonoré son titre de seigneur immortel.
He's more despicable
Il est plus méprisable
than even that Night Deity!
que même cette Déité de la Nuit !
- Wanyan!
- Wanyan !
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying.
You're insane!
Tu es fou !
I remember you.
Je me souviens de vous.
Among those who beat me,
Parmi ceux qui m'ont battu,
you had a part too, didn't you?
toi aussi tu as eu un rôle, n'est-ce pas ?
So today, why don't you
Alors aujourd'hui, pourquoi ne pas
experience it yourself too?
Faites-en l'expérience vous-même aussi ?
Master!
Maître!
Master, help!
Maître, à l'aide !
- Senior! Senior! - Senior.
- Senior! Senior! - Senior.
Wanyan!
Wanyan !
You two
Vous deux
have committed your share of evils.
vous avez commis votre part de maux.
I'll leave them for you to handle.
Je te les laisse gérer.
Master!
Maître!
Master, we are your disciples!
Maître, nous sommes tes disciples !
Master, spare us!
Maître, épargnez-nous !
We've remained in the Nine Heavens.
Nous sommes restés dans les Neuf Cieux.
We never went to Snowfall Valley!
Nous ne sommes jamais allés à Snowfall Valley !
Master, have mercy!
Maître, ayez pitié !
Don't do this, Master!
Ne faites pas ça, Maître !
Spare us!
Épargnez-nous !
You won't show mercy now, will you?
Tu ne feras pas preuve de pitié maintenant, n'est-ce pas ?
Don't forget
N'oubliez pas
when the Immortal Lord tortured you,
quand le Seigneur Immortel t'a torturé,
none of them
aucun d'entre eux
pleaded for mercy on your behalf.
j'ai plaidé pour la miséricorde en votre faveur.
That's not true, Master.
Ce n'est pas vrai, Maître.
That's not true!
Ce n'est pas vrai !
- Stop! - Yunya!
- Arrête ! - Yunya !
You're a dignified immortal lord.
Tu es un seigneur immortel digne.
Yet you willingly became the Night Clan's lapdog,
Et pourtant, tu es volontairement devenu le chien de compagnie du Clan de la Nuit,
even harming your own sect members.
allant même jusqu'à nuire aux membres de votre propre secte.
You disgrace the immortal sects!
Vous déshonorez les sectes immortelles !
Who are you to speak?
Qui es-tu pour parler ?
Did you also participate
Avez-vous également participé
in the massacre of Snowfall Valley?
dans le massacre de Snowfall Valley ?
Enough.
Assez.
What?
Quoi?
Do even you think I'm wrong?
Est-ce que même toi tu penses que j'ai tort ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Whatever you do,
Quoi que tu fasses,
I'll support you.
Je te soutiendrai.
But if this continues,
Mais si cela continue,
they might all die.
ils pourraient tous mourir.
Let's keep them alive
Gardons-les en vie
to torture them later.
pour les torturer plus tard.
It'd be more amusing.
Ce serait plus amusant.
Don't you agree?
Tu n'es pas d'accord ?
Well said.
Bien dit.
Guards!
Gardes !
- Yes?
- Oui ?
Take them to the prison.
Emmenez-les à la prison.
Guard them closely.
Gardez-les étroitement.
- Understood.
- Compris.
Senior?
Senior?
Senior.
Senior.
I heard those who joined Snowfall Valley earlier
J'ai entendu ceux qui ont rejoint Snowfall Valley plus tôt
were all slaughtered.
ont tous été massacrés.
Bai Xiaoying imprisoned us here.
Bai Xiaoying nous a emprisonnés ici.
Does she plan to avenge them
Est-ce qu'elle prévoit de les venger ?
by killing us all?
en nous tuant tous ?
She's the Night Deity now.
Elle est désormais la Déité de la Nuit.
Even without revenge as a motive,
Même sans vengeance comme motif,
when she decides to kill,
quand elle décide de tuer,
she needs no reason.
elle n'a besoin d'aucune raison.
I wonder where the Immortal Lord hides.
Je me demande où se cache le Seigneur Immortel.
But
Mais
he'll surely return to save us.
il reviendra sûrement pour nous sauver.
Today he didn't even save his own daughter.
Aujourd'hui, il n'a même pas sauvé sa propre fille.
Don't expect him to save us.
N'espérez pas qu'il nous sauve.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Maybe something urgent came up.
Peut-être qu'il y a eu quelque chose d'urgent.
Yunya.
Yunya.
Immortal Lord.
Seigneur immortel.
Traitor.
Traître.
Are you here to kill me for Bai Xiaoying?
Es-tu ici pour me tuer pour Bai Xiaoying ?
You left the Stabilizing Pills in my room.
Tu as laissé les pilules stabilisatrices dans ma chambre.
I'm returning them.
Je les retourne.
A stable foundation
Une fondation stable
will make your injuries heal faster.
Cela permettra à vos blessures de guérir plus rapidement.
Yunya,
Yunya,
about what happened today,
à propos de ce qui s'est passé aujourd'hui,
don't you have anything to say?
Tu n'as rien à dire ?
What should I say?
Que dois-je dire ?
Will you keep indulging Bai Xiaoying
Vas-tu continuer à faire plaisir à Bai Xiaoying ?
to be so cruel
être si cruel
and watching us being tortured to death without intervention?
et nous regarder être torturés à mort sans intervention ?
What you did to her back then
Ce que tu lui as fait à l'époque
was far worse than her actions today.
C'était bien pire que ses actions d'aujourd'hui.
She almost died several times because of you.
Elle a failli mourir plusieurs fois à cause de toi.
How can you call her cruel now?
Comment peux-tu la qualifier de cruelle maintenant ?
Yunya, how could you say that about me?
Yunya, comment as-tu pu dire ça de moi ?
That day I risked my father's punishment
Ce jour-là, j'ai risqué la punition de mon père
to inform Bai Xiaoying to save you.
pour informer Bai Xiaoying de vous sauver.
Am I really so disposable in your eyes?
Suis-je vraiment si jetable à tes yeux ?
Even if I bullied Bai Xiaoying before,
Même si j'ai intimidé Bai Xiaoying avant,
didn't you always protect her
ne l'as-tu pas toujours protégée ?
and always oppose me?
et tu t'opposes toujours à moi ?
Why do you react differently when everything is reversed now?
Pourquoi réagissez-vous différemment alors que tout est inversé maintenant ?
She's tormenting me like this,
Elle me tourmente comme ça,
yet you aid her tyranny
et pourtant vous aidez sa tyrannie
and turn a blind eye?
et fermer les yeux ?
If I truly turned a blind eye,
Si je fermais vraiment les yeux,
I wouldn't have come.
Je ne serais pas venu.
Enough!
Assez!
Stop crying, Wanyan.
Arrête de pleurer, Wanyan.
Stop crying.
Arrête de pleurer.
You came.
Tu es venu.
I couldn't find you.
Je n'ai pas pu te trouver.
I knew you'd be here.
Je savais que tu serais là.
I came only
Je suis venu seulement
to see you.
de te voir.
This place remains the same
Cet endroit reste le même
as it was before.
comme c'était avant.
Yes.
Oui.
But the immortal sects aren't the same anymore.
Mais les sectes immortelles ne sont plus les mêmes.
You visited the prison?
Vous avez visité la prison ?
I just went to teach them a lesson
Je suis juste allé leur donner une leçon.
to tell them
pour leur dire
that your actions now
que vos actions maintenant
are retribution for what they did
sont une rétribution pour ce qu'ils ont fait
and that they should reflect
et qu'ils devraient réfléchir
and stop opposing you.
et arrête de m'opposer à toi.
Yunya,
Yunya,
you've turned to me publicly.
tu t'es tourné vers moi publiquement.
It was a betrayal to the immortal sects.
C'était une trahison envers les sectes immortelles.
Yet now you pity them?
Et pourtant, maintenant, vous les plaignez ?
What do you truly want?
Que veux-tu vraiment ?
I want to do
Je veux faire
what I believe is right.
Ce que je crois être juste.
What's right?
Qu'est-ce qui est juste ?
Balancing factions
Équilibrer les factions
and weighing options?
et options de pesée ?
Or being loyal to the Immortal Lord,
Ou être fidèle au Seigneur Immortel,
yet can't bear seeing me suffer in the Nine Heavens?
et tu ne supportes pas de me voir souffrir dans les Neuf Cieux ?
Or perhaps
Ou peut-être
having chosen me,
m'ayant choisi,
you now think I shouldn't be this ruthless?
Tu penses maintenant que je ne devrais pas être aussi impitoyable ?
So tell me,
Alors dis-moi,
what right thing
quelle bonne chose
will you do next?
Que feras-tu ensuite ?
I want the Xiaoying from Snowfall Valley back.
Je veux que Xiaoying de Snowfall Valley revienne.
Let's turn here
Tournons-nous ici
into Snowfall Valley together.
ensemble dans la vallée de Snowfall.
Don't mention that place!
Ne mentionnez pas cet endroit !
This world doesn't need Snowfall Valley
Ce monde n'a pas besoin de Snowfall Valley
or deserve Snowfall Valley.
ou mériter Snowfall Valley.
Yunya, listen to me.
Yunya, écoute-moi.
Face reality.
Faire face à la réalité.
The person before you now is the Night Deity.
La personne devant vous maintenant est la Déité de la Nuit.
Between me and them,
Entre eux et moi,
you must choose one.
tu dois en choisir un.
I knew it.
Je le savais.
You can't make the choice.
Tu ne peux pas faire le choix.
You always play the peacemaker,
Tu joues toujours le pacificateur,
leaving room for both sides.
laissant de la place aux deux camps.
You once saved me,
Tu m'as sauvé une fois,
so I won't harm you.
donc je ne te ferai pas de mal.
Leave
Partir
and don't come back.
et ne reviens pas.
I told you
Je te l'ai dit
no matter what happens,
quoi qu'il arrive,
I'll always stand by you.
Je serai toujours à tes côtés.
Actually, I don't enjoy killing.
En fait, je n'aime pas tuer.
Nor do I take pleasure in torture.
Je ne prends pas non plus de plaisir à la torture.
But I've just conquered the Nine Heavens.
Mais je viens de conquérir les Neuf Cieux.
Many across the Three Realms still resist me.
Beaucoup de gens à travers les Trois Royaumes me résistent encore.
Moreover,
De plus,
we haven't captured Feng Changgeng yet.
nous n'avons pas encore capturé Feng Changgeng.
If I don't assert authority,
Si je n’affirme pas mon autorité,
those people will think they can trample on me.
ces gens penseront qu'ils peuvent me piétiner.
I understand.
Je comprends.
Whatever you need me for,
Quoi que tu aies besoin de moi,
I'll do it for you.
Je le ferai pour toi.
I need
J'ai besoin
the Three Realms to know
les Trois Royaumes à connaître
who truly holds their fates
qui tient vraiment son destin en main
and who their real master is.
et qui est leur véritable maître.
Okay.
D'accord.
This delicate Nine Heavens lady's skin is too tender.
La peau délicate de cette dame des Neuf Cieux est trop tendre.
We dare not beat her.
Nous n'osons pas la battre.
She'd break too easily.
Elle se briserait trop facilement.
Lord has decreed
Le Seigneur a décrété
this task falls to you.
cette tâche vous incombe.
Now that everyone's present.
Maintenant que tout le monde est présent.
Let's begin.
Commençons.
Immortal Yunya,
Immortelle Yunya,
if you don't do it,
si tu ne le fais pas,
I'll do it for you.
Je le ferai pour toi.
Yunya!
Yunya!
Bai Xiaoying has gone mad.
Bai Xiaoying est devenu fou.
Do you truly intend to aid a tyrant?
Avez-vous vraiment l’intention d’aider un tyran ?
(I'm doing this)
(Je fais ça)
(to protect all your lives.)
(pour protéger toutes vos vies.)
Enough for today.
Assez pour aujourd'hui.
Don't damage them completely.
Ne les endommagez pas complètement.
We'll savor their torment slowly.
Nous savourerons lentement leur tourment.
Tie them by the Golden Light Gate
Attachez-les à la Porte de la Lumière Dorée
and guard them closely.
et les garder étroitement.
- Understood.
- Compris.
My lord.
Mon seigneur.
Truly remarkable.
Vraiment remarquable.
Even with just one soul and one spirit,
Même avec une seule âme et un seul esprit,
you can perform like a puppet.
tu peux te comporter comme une marionnette.
It seems I
Il semble que je
will meet him soon enough.
je le rencontrerai bien assez tôt.
I failed.
J'ai échoué.
No traces of the Immortal Lord were found.
Aucune trace du Seigneur Immortel n’a été trouvée.
Useless!
Inutile!
The Night Clan's Right Envoy
L'envoyé de droite du clan de la nuit
can't handle such a simple task?
vous ne pouvez pas gérer une tâche aussi simple ?
Please calm down.
S'il vous plaît, calmez-vous.
Grant me more time.
Accorde-moi plus de temps.
I will retrieve the Immortal Lord.
Je récupérerai le Seigneur Immortel.
If everyone offered such excuses,
Si tout le monde proposait de telles excuses,
how could I rule the Three Realms?
Comment pourrais-je gouverner les Trois Royaumes ?
Xiaoying,
Xiaoying,
I've completed what you requested.
J'ai terminé ce que vous avez demandé.
The Night Deity's name
Le nom de la divinité de la nuit
and Feng Changgeng's flight from Heaven's Gate
et la fuite de Feng Changgeng de la Porte du Ciel
echo through realms.
résonne à travers les royaumes.
His pride stings most.
C'est son orgueil qui le blesse le plus.
He'll make his move.
Il fera son geste.
I've bound Wanyan and the others
J'ai lié Wanyan et les autres
outside Golden Light Gate.
à l'extérieur de la Porte de la Lumière Dorée.
They may lure him out.
Ils pourraient l'attirer dehors.
None but Immortal Yunya shares my burdens.
Seule l'immortelle Yunya partage mes fardeaux.
Report!
Rapport!
Immortal Lord is near Golden Light Gate.
Le Seigneur Immortel est près de la Porte de la Lumière Dorée.
He's likely here for his daughter.
Il est probablement ici pour sa fille.
I see.
Je vois.
Keep vigilant watch.
Restez vigilant.
Dismissed.
Renvoyé.
Understood.
Compris.
Yunya has drawn out Feng Changgeng for me.
Yunya a dessiné Feng Changgeng pour moi.
He merits reward.
Il mérite une récompense.
Hear me, Night Clan!
Écoutez-moi, Clan de la Nuit !
- Yes.
- Oui.
Henceforth,
Désormais,
Yunya's word is my command.
La parole de Yunya est mon ordre.
His every decree
Chacun de ses décrets
shall be your law.
sera ta loi.
Disrespect towards him
Manque de respect envers lui
is treason against me.
C'est une trahison envers moi.
Understood?
Compris?
- Understood!
- Compris !
Yunya,
Yunya,
having newly claimed the Nine Heavens,
ayant récemment revendiqué les Neuf Cieux,
I need capable allies.
J’ai besoin d’alliés compétents.
Stay by my side.
Reste à mes côtés.
Anything you want.
Tout ce que tu veux.
Name it,
Nommez-le,
and I'll get it for you.
et je te l'apporterai.
In that case,
Dans ce cas,
I'll ensure your worth is rewarded.
Je veillerai à ce que votre valeur soit récompensée.
My lord.
Mon seigneur.
Wanyan
Wanyan
is tied at Golden Light Gate.
est lié à Golden Light Gate.
I think
Je pense
it's a trap to lure us in.
c'est un piège pour nous attirer.
They're baiting us.
Ils nous appâtent.
Their defenses are impenetrable.
Leurs défenses sont impénétrables.
With just five of us,
Avec seulement cinq d'entre nous,
escaping unscathed seems impossible.
S'en sortir indemne semble impossible.
But abandoning her
Mais l'abandonner
would make us the realms' laughingstock.
ferait de nous la risée des royaumes.
They come fast.
Ils arrivent vite.
Enough debate.
Assez de débats.
Today I'll reunite you all in death.
Aujourd'hui, je vous réunirai tous dans la mort.
You destroyed my Snowfall Valley.
Tu as détruit ma Snowfall Valley.
Prepare to die today!
Préparez-vous à mourir aujourd'hui !
Ye Chenyuan?
Ye Chenyuan ?
Is it really you?
Est-ce vraiment toi ?
How did you come back?
Comment es-tu revenu ?
When did you come back?
Quand es-tu revenu ?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
(Kill her.)
(Tuez-la.)
(She's the Night Deity.)
(Elle est la Déité de la Nuit.)
(Kill the Night Deity now.)
(Tuez la Déité de la Nuit maintenant.)
(Kill her!)
(Tuez-la !)
Xiaoying!
Xiaoying !
Yuan?
Yuan?
Why?
Pourquoi?
Don't you recognize me anymore?
Tu ne me reconnais plus ?
Feng Changgeng,
Feng Changgeng,
this is your doing!
c'est ton œuvre !
What did you do to him?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Nothing much.
Pas grand chose.
I revived him.
Je l'ai réanimé.
I never imagined you cared so deeply for him.
Je n'aurais jamais imaginé que tu te souciais autant de lui.
Pity he only retains one soul and one spirit now.
Dommage qu'il ne lui reste plus qu'une âme et un esprit désormais.
He has no memories
Il n'a aucun souvenir
or consciousness.
ou la conscience.
He only obeys my commands.
Il n'obéit qu'à mes ordres.
Tell me.
Dites-moi.
How can he be fully revived?
Comment peut-il être complètement ressuscité ?
You want to completely revive him?
Vous voulez le réanimer complètement ?
There is a way.
Il y a un moyen.
Accelerate his reincarnation cycle
Accélérer son cycle de réincarnation
and restore his other two souls and six spirits.
et restaurer ses deux autres âmes et ses six esprits.
If you submit to my authority,
Si vous vous soumettez à mon autorité,
this becomes easily achievable.
cela devient facilement réalisable.
Otherwise,
Sinon,
I can have him perish anytime.
Je peux le faire périr à tout moment.
Don't believe him.
Ne le croyez pas.
He just wants to use him,
Il veut juste l'utiliser,
whether human or ghost, to control you.
qu'il soit humain ou fantôme, pour vous contrôler.
Immortal sects indeed manage reincarnation across Three Realms.
Les sectes immortelles parviennent en effet à la réincarnation à travers les Trois Royaumes.
But it needn't be him.
Mais ce n’est pas forcément lui.
Yuan,
Yuan,
what's wrong?
qu'est-ce qui ne va pas?
Yuan?
Yuan?
Where's the pain?
Où est la douleur ?
Well?
Bien?
Does it ache your heart?
Est-ce que ça te fait mal au cœur ?
Is it agonizing?
Est-ce que c'est angoissant ?
If you obey me from now on,
Si tu m'obéis à partir de maintenant,
I'll stop immediately.
Je m'arrête immédiatement.
How about it?
Qu'en penses-tu ?
If I hear correctly,
Si j'entends bien,
you're threatening me?
tu me menaces ?
Haven't measured your own worth?
Vous n’avez pas mesuré votre propre valeur ?
What gives you the right
Qu'est-ce qui vous donne le droit
to dare bargain with me!
d'oser marchander avec moi !
Release Ye Chenyuan's restraints now!
Libérez les liens de Ye Chenyuan maintenant !
Or I'll kill you this instant!
Ou je te tue immédiatement !
I
je
agree.
accepter.
But during his revival,
Mais lors de sa renaissance,
you shouldn't kill my sect members.
tu ne devrais pas tuer les membres de ma secte.
Also,
Aussi,
I need to revive him in the Reincarnation Gate's chamber.
Je dois le faire revivre dans la chambre de la Porte de la Réincarnation.
No disturbances allowed.
Aucune perturbation n'est autorisée.
Deal.
Accord.
Jiaotu, Hua Yuying,
Jiaotu, Hua Yuying,
keep Feng Changgeng watched.
Gardez Feng Changgeng sous surveillance.
Take all other sect members
Prenez tous les autres membres de la secte
to the prison.
à la prison.
- Understood.
- Compris.
Yuan,
Yuan,
let's go.
allons-y.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
(Huiyue Abode)
(Demeure Huiyue)
Do you know?
Savez-vous?
After you left,
Après ton départ,
every time I visited places
chaque fois que je visitais des endroits
where we shared memories,
où nous avons partagé des souvenirs,
my mind was filled
mon esprit était rempli
with your image.
avec votre image.
I opened Snowfall Valley
J'ai ouvert Snowfall Valley
not just to shelter the displaced.
pas seulement pour abriter les personnes déplacées.
I needed to stay busy
J'avais besoin de rester occupé
and occupied
et occupé
so that
de sorte que
I could briefly forget
Je pourrais brièvement oublier
the pain of losing you.
la douleur de te perdre.
I thought I'd never see you again.
Je pensais que je ne te reverrais jamais.
Thankfully you returned.
Heureusement que tu es revenu.
Thankfully you came back to me.
Heureusement que tu es revenu vers moi.
Yuan,
Yuan,
after all we've been through,
après tout ce que nous avons traversé,
you won't easily forget me, right?
Tu ne m'oublieras pas facilement, n'est-ce pas ?
(Kill the Night Deity.)
(Tuez la divinité de la nuit.)
Yuan?
Yuan?
Yuan!
Yuan!
It's me!
C'est moi!
Why has it come to this?
Pourquoi en est-on arrivé là ?
Ye Chenyuan!
Ye Chenyuan !
I'm not the Night Deity you want to kill.
Je ne suis pas la Déité de la Nuit que tu veux tuer.
I'm Bai.
Je suis Bai.
Yuan!
Yuan!
I beg you.
Je vous en prie.
Please remember quickly.
S'il vous plaît, souvenez-vous-en vite.
(Kill the Night Deity.)
(Tuez la divinité de la nuit.)
Do you hate me so much?
Est-ce que tu me détestes à ce point ?
- (Kill the Night Deity.) - Are you so eager to kill me?
- (Tuez la Déité de la Nuit.) - Es-tu si impatient de me tuer ?
(Kill the Night Deity.)
(Tuez la divinité de la nuit.)
Why does Ye Chenyuan remain like this?
Pourquoi Ye Chenyuan reste-t-il comme ça ?
He even wants to kill me.
Il veut même me tuer.
You promised to fully revive him.
Vous avez promis de le réanimer complètement.
Have you done anything these past days?
As-tu fait quelque chose ces derniers jours ?
He only has one soul and one spirit left.
Il ne lui reste qu'une âme et un esprit.
Yet he still believes himself an immortal sect member
Pourtant, il se croit toujours membre d'une secte immortelle
and that you're the Night Deity.
et que tu es la Déité de la Nuit.
That's why he wants to kill you.
C'est pour ça qu'il veut te tuer.
I've exhausted all methods to hasten his revival.
J'ai épuisé toutes les méthodes pour accélérer son réveil.
You know I used Immortal Attendants' blood for acceleration.
Tu sais que j'ai utilisé le sang des assistants immortels pour l'accélération.
But if we kill them all,
Mais si nous les tuons tous,
the Reincarnation Gate will cease functioning.
la Porte de la Réincarnation cessera de fonctionner.
That's not my concern.
Ce n'est pas mon souci.
That's your problem to solve.
C'est votre problème à résoudre.
There is one solution.
Il existe une solution.
Night Deity's power.
Le pouvoir de la Déité de la Nuit.
Your blood
Ton sang
is more effective than that of
est plus efficace que celui de
100 Immortal Attendants.
100 assistants immortels.
But if we do this,
Mais si nous faisons cela,
wouldn't the Night Deity's power return to him?
Le pouvoir de la Déité de la Nuit ne lui reviendrait-il pas ?
Then it depends on
Ensuite, cela dépend de
whether you want him dead
si tu veux sa mort
or alive.
ou vivant.
It's up to you.
C'est à vous.
He only has one soul and one spirit left.
Il ne lui reste qu'une âme et un esprit.
His memory loss is natural.
Sa perte de mémoire est naturelle.
How can I blame him?
Comment puis-je le blâmer ?
I should find ways
Je devrais trouver des moyens
to help him remember.
pour l'aider à se souvenir.
Jiaotu.
Jiatu.
Yes, my lord?
Oui, mon seigneur ?
Order everyone
Commandez tout le monde
to rebuild Snowfall Valley
pour reconstruire Snowfall Valley
with haste.
avec hâte.
Understood.
Compris.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Les arbres flétris portent des anneaux de décomposition♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent en cycles♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Les vœux se transforment en mots d'adieu♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Le monde cruel des mortels coupe comme une lame♪
♪Fate's icy tone♪
♪Le ton glacial du destin♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Blessures à travers les vies♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Les taches de larmes les plus amères♪
♪Scorch my lips♪
♪ Brûle mes lèvres ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Les fleurs éphémères se fanent pendant la nuit♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪À travers des vies de chaînes, seuls mes soupirs demeurent♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Le chagrin s'élève au-dessus des sommets♪
♪Never reaching the far shore♪
♪N'atteignant jamais l'autre rive♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪